# 第1094章 不一樣的玩法

一如佐伊猜測的那樣，藍斯的人已經在行動了，只是行動的方式和過去不太一樣。

如果一個人手中掌握著巨大的資源，卻不知道去，反而用最原始的方法去做事情，那麽這個人肯定是個傻嗶。

就像你手裡明明有打火機，但你覺得打火機只能點香煙，當你需要起火的時候你找了兩根樹枝摩擦起火，這就是典型的傻嗶。

此時的藍斯正坐在一間奢華的房間裡，他吸著煙，看著手中的報紙，一點也沒有像外界傳說的那樣的急躁，狂怒。

報紙上報道了一些關於拉帕經濟發展變革的事情，裡面提到了聯邦政府通過優化經濟，開放市場等方法，在三個月內讓拉帕的經濟出現了明顯的增長。

大量的工廠湧入這個區域進行投資置業，普通拉帕人幾乎都有了工作。

有工作就意味著有穩定的收入，而有穩定的收入，則意味著社會會變得更加的穩定。

這些變化不需要有太多雄壯的辭藻去粉飾，只要過去看一眼就能看到，拉帕正在以一個超高的速度發展。

這讓周邊國家，整個亞藍地區都處在一種很奇怪的狀態裡。

他們一方面很羨慕現在拉帕政府取得的成果，他們說服了聯邦人給他們各種援助，經濟上的，工業上的，各方面的。

一方面有些忌憚聯邦政府對拉帕地區的政治干涉行為。

現在整個拉帕新政府都被他們自己架空了，取而代之的是這些來自聯邦的政府雇員，你要說拉帕主權沒有被動搖，沒有問題，那麽這麽說其實也沒有什麽問題。

這些拉帕土邦酋長依舊是新政府的核心高層。

但你要說他們的權柄一點都沒有流失，似乎又不太是真的，畢竟現在真正做事，掌握權力的，都不是他們自己。

這實際上就是一場取舍，得到，和舍去。

他們放掉了手中緊緊抓著的權力，換來了拉帕經濟和各方面的快速發展，這其實是一個很劃算的買賣。

可能現在人們還看不出來，但隨著歷史進程的推進，人們最終會發現，這筆買賣比想象中要劃算得多！

這裡面藍斯也起到了一定的作用，之前還有人拍馬屁，說是要給藍斯這位“拉帕自由之父”弄一個銅像，給藍斯攔了下來。

他總覺得有這樣提議的人肯定不是什麽好東西，正憋著壞，他未必是為自己著想，很大概率是想要陰他一手。

隨著拉帕的發展越來越好，藍斯收走好難過的特區的價值也會越來越大，因為就在卓蘭，離港口也不遠，甚至可以說有一小部分正好連接在港口上。

他完全可以成立一個真正意義上的“免稅區”，這能夠吸引大量的資本湧入，不過目前他還沒有這麽做。

他得和聯邦政府，和克利夫蘭參議員那邊進行同步。

參議員已經給他透露了一些風聲，聯邦政府這邊可能會收回這個租界的授權，藍斯可以向聯邦政府開口索要一些東西。

不過他這邊會盡力的幫藍斯爭取，把這個租界保留下來。

他的目光停留在那些面向鏡頭臉上全都是笑容的拉帕人臉上，灰塵，泥土，但是眼睛透亮，裡面似乎映射出的不是天空，而是他們對美好未來的憧憬。

毫無疑問，這篇報道和這個相片，有機會沖擊今年的金報紙獎，如果這個記者能運作一下的話。

當他把報紙翻頁時，房間的門發出了有人扭動把手的聲音，他放下了報紙，隨後站了起來，從沙發的茶幾後繞了出來。

門開了，湯姆推門而入，他臉上帶著笑容，隨後讓開了一些距離，讓門外的另外一個人走了進來。

他後面的這個家夥看起來有四十多歲，已經肉眼可見的禿頂，但是他有一大圈胡子，似乎他的體毛對母親的安排不太滿意，自己重新尋找了一個地方。

這是一個看起來很粗魯的家夥，人們對大胡子難免的會有一些刻板的印象。

“赫爾局長。”，湯姆給藍斯介紹了一下，“赫爾·蒙德，舊城市警察局的局長。”

“舊城市”是金州另外一座規模比較大的城市，在整個金州規模僅排在新金市，奧裡斯和另外一座城市之後。

這座城市和“新金市”從名字上看起來好像有一點淵源，當然事實也的確如此，在新金市這邊發展起來之前，舊城市就擔任著比較重要的作用。

它在新金市更北邊一點的地方，北方的工業非常的發達，之前舊城市也是一個重要的港口。

但因為這裡太冷了，而且伴隨著奴隸解放運動結束，以及南方地區得到了更全面的開發，舊城市的很多東西都開始遷移，轉移到了新金市去。

有人說新金市是建立在舊城市的“屍體”上發展起來的，其實這種說法並不太正確，因為舊城市現在的發展也還不錯。

依托於它有一個不錯的工業港口，這裡也算是整個大陸腰部地區的運輸樞紐的一部分，來往的船隻也有不少。

繁忙的貿易和運輸帶來了更多的機會，除了這裡沒有金融行業之外，它幾乎就是另外一個新金市。

把它放在任何一個州裡，都絕對是數一數二的城市。

只可惜在這裡它有太多的競爭對手，不只是它乾不過這些競爭對手，就算換其他城市來，也一樣乾不過像新金市這樣的超級城市。

佩雷斯家族的大本營，就在舊城市中。

“這位就是我之前向你提起的藍斯·懷特先生，你應該聽說過他的名字。”

赫爾顯得非常的熱情，他臉上堆滿了笑容走過來主動握住了藍斯的手，“當然，我一直聽說關於懷特先生的一些新聞，在報紙上也看到過不少您的光輝形象，一直結交您這樣的大人物，只是沒有機會。”

“這次多虧了湯姆先生的介紹，我才有幸能夠結識您！”

赫爾的態度很謙卑，藍斯看了一眼湯姆，湯姆嘴角微微上翹，他什麽都沒有說，但似乎又什麽都說了。

“不用那麽客氣，蒙德局長，你也應該聽說過我喜歡交朋友這件事？”

赫爾·蒙德局長連連點頭，“是的，人人都稱贊您是樂於交朋友的人。”

“那麽看來我們也有成為朋友的機會。”

如果這位大胡子局長還聽不懂藍斯的話，那麽他就完全可以離開這個房間了，“我期待成為您的朋友，懷特先生！”

藍斯松開了手，“現在你已經是我的朋友了，我的朋友都叫我藍斯，那麽我也可以叫你赫爾，對嗎？”

“當然！”，大胡子局長表現得非常熱情，藍斯示意他坐下，湯姆開始擔任起服務員的工作。

他弄了一些咖啡過來，當然還有酒，怎麽選，都是他們自己的事情。

“這次邀請你過來，是因為有些事情，或者說有些工作，我想要與你合作。”

大胡子局長端起了咖啡，他沒有選擇的酒，是一個比較謹慎的人，“任何事，我都願意和您合作，藍斯先生。”

藍斯笑著擺了擺手，“朋友之間是平等的，不需要用敬語，赫爾。”

“我不是一個善於言辭的人，所以我說得直白一些，我要對付佩雷斯家族，而你是最了解他們的人，我需要你的配合。”

大胡子局長想過很多種可能，他也考慮過藍斯把自己喊過來的原因可能是因為佩雷斯家族，但他沒有想過對方會說得這麽直接。

他有些不確定的問道，“藍斯先生，您這麽信任我嗎？”

這也是他困惑的，在很多個版本中，他這位警察局局長早就成為了佩雷斯家族的走狗，幫他們擦屁股。

這種傳聞有些是他的敵人傳出來的，比如說被他處理過的那些競爭對手或者政敵什麽的。

還有一些可能是佩雷斯家族自己傳出來的，就是為了彰顯他們在舊城市裡的權威性。

大胡子局長每年的確從佩雷斯家族中能獲得一筆額外的收入，但也沒有人們想象中的那麽多，一萬塊錢。

對普通人來說這是一筆驚人的財富，但是對一個城市的警察局局長來說，這其實和羞辱他沒有什麽區別。

像金港城之前的局長理查，他每年能從整個城市的黑錢體系中獲得好幾萬甚至是十多萬的收入。

這筆錢主要來自於地下世界的交易，以及從巧立名目從正當經營者那裡敲詐來的。

舊城市是一個規模很大的城市，並且黑幫交易泛濫，如果按照理查他們之間的那種方法來收取費用，或許大胡子局長每年的收入也會有十萬甚至更多。

但佩雷斯家族就給了他一萬塊，並且不允許他插手黑幫的交易之類的，還經常使喚他。

他的確是佩雷斯家族的狗，但不是走狗，就是一條被拴住了繩子的看門狗，連走狗都算不上。

這對一個警察局局長來說，怎麽可能會甘心？

只是佩雷斯家族勢力太大了，不管是光明之下的，還是陰影之中的，都是他們的主場。

在他們的主場，除了向他們低頭之外，任何其他的貿然舉動都會帶來可怕的後果。

大胡子局長有點摸不清楚，藍斯是怎麽覺得自己能夠與他合作的，這是他好奇的地方。

如果他搞不清楚這一點，他很難和藍斯真正的達成合作。

藍斯微微搖了搖頭，他站起身，走到旁邊另外一個矮桌邊上。

大胡子局長進來的時候他就看到了那個矮桌子，因為它上面似乎堆放了一些東西，但是這些東西被綢布遮蓋住了。

此時藍斯走過來，拿著那塊綢布用力一拽，大胡子局長頓時吸了一口涼氣。

桌子上二十塊錢面額的紙幣，一遝一遝的，堆了不少，看起來這裡應該有不少錢。

他從來都沒有見過這麽多錢在一起的樣子，連呼吸都放緩了。

一旁坐著的湯姆看了一眼，就忍不住露出了笑容，他太懂藍斯了，也對藍斯的一些做法，他的思路感覺到驚訝。

你要說服一個其實並不信任你的人，相信你對他的信任是可靠的，這其實很難。

這就像你在路上隨便找一個人，讓他信任你，信任到能把命放在你的手上，可以說這幾乎是不可能完成的任務。

所以藍斯用了另外一個最簡單的方，“我相信我能用這麽多錢，換來你對我的誠信和忠誠。”

“這裡有五十萬，我聽說他們每年隻給你一萬塊？”

藍斯重新坐回到沙發邊上，他拿起了酒瓶，在兩個玻璃杯中倒入了一些酒，“你的價值遠超過他們給你的那些。”

“赫爾，我不知道你是怎麽想的，但是從我，你的朋友的角度來看，他們不僅是在羞辱你，更是把你作為一個羞辱的旗幟，展示給所有人看。”

“和我合作，除了我能給你帶來財富上的變化之外，我會狠狠的打擊佩雷斯家族的產業和勢力，我會把他從聯邦五大家族的位置上拽下來，狠狠的摔在地上。”

“這些年裡你承受的那些不公平的對待，羞辱，恥辱，你都可以狠狠的報復回去！”

“用你的這雙鞋子，狠狠的踩在弗蘭的老臉上，讓他對你說，‘對不起，蒙德局長’。”

聽到藍斯這些充滿蠱惑的話，大胡子局長的情緒開始產生了變化，他的呼吸也變得急促起來，又粗又重。

在他的眼前，似乎這一天真的到來了，他站在警察局的門口，一口口水吐在了弗蘭的臉上，然後讓他從他的警察局中滾出去！

一想到這些年來受的那些委屈有機會報復回去，大胡子局長的眼神中閃過一絲殘忍。

他又看了看那些錢，最終看向藍斯時，眼神就重新變得溫和，“沒問題，我願意和你合作，藍斯先生。”

他伸手拿起了另外一個倒了一些酒的杯子，和藍斯手中的酒杯碰了一下，接著一飲而盡。

無數個夜晚，他都在計較陷入睡夢之前因為痛恨而鉆心的疼，也因為幻想著有朝一日自己能站起來，充滿了一種意淫的爽感。

現在，夢想已經照進現實，一個機會出現了。

成功了，那麽他自然會翻身，成為一個真正的局長。

失敗了，那也是藍斯自己的問題，和他沒有什麽關系，他還可以繼續扮演好他現在扮演的角色。

藍斯很滿意的點點頭，“很好，你很快就會看到，我們和他們是不一樣的。”

“那麽，讓我們首先來談一談佩雷斯家族的一些核心成員，和他們的產業。”

實際上藍斯已經調查了一部分佩雷斯家族的核心成員的信息，但不一定是準確的，完整的，以及全部的，這還需要大胡子局長來幫忙完善。

另外一方面，他打算直接給這群人一個狠的，讓他們意識到他們從一開始，就給自己惹了一個大麻煩。

也許別人會害怕他們，害怕佩雷斯家族這個名字以及它所帶來的一切。

但藍斯和藍斯家族不會，他們看到的只有征服！

這場長談不管是對藍斯來說，還是對大胡子局長來說，都是令人驚喜和滿意的。

藍斯得到了他想要的東西，而本來應該在城市中扮演重要角色的局長，也將會收獲屬於自己真正的權力。

他不再是一條看門狗，他會變成一條惡犬，甚至是一條餓狼！

去撕咬所有曾經看不起他，以及羞辱過他的人。

談話結束後藍斯讓人送這位大胡子局長回去，房間裡只剩下他和湯姆。

兩個人都沒有說話，都在喝酒，等喝了兩口之後湯姆問道，“能贏嗎？”

藍斯抬頭看著他，一邊吃著用來佐酒的小零食，一邊笑著說道，“那個大胡子都對我有信心，你難道對我沒信心嗎？”

湯姆露出了一些笑容，“有是有，但是這次你的對手明顯和過去的那些不一樣，他們在國會裡也有人，而且最近……”

他猶豫了一下，最終還是決定說出來，因為他的切身利益和藍斯是綁定在一起的。

藍斯發展得越好，他在克利夫蘭參議員那邊的地位就越高，哪怕僅僅是藍斯每年上億的資金流入這一點，都足以讓他在克利夫蘭參議員的幕僚團裡地位穩固。

也因為他現在的地位不同了，所以他才能在聯邦的政壇上吃得這麽開，有那麽多人願意和他成為朋友，並且把自己好看又沒有刺的一面對著他。

這一切都是因為藍斯，而不是因為他自己的能力或者其他什麽。

如果藍斯倒下了，他也會失去這些，一夜之間。

“參議員那邊正在打聽到底是誰想要動搖我們，已經有了那麽幾個人選。”

“有自由黨的人，也有社會黨內部的人，還有可能兩三個總統候選人。”

“他們是一夥的，我們不確定佩雷斯家族在這裡面扮演了什麽角色，所以我有些擔心。”

藍斯聽到他這麽說挪著屁股坐了過去，拍了拍他的肩膀，“你應該相信我，對付這些人，我比你更擅長。”

“你和參議員等著好消息就行了，絕對不會影響年底大選的那些表演。”

半年時間，足夠藍斯搞定這個佩雷斯家族了。
